My name's Conan Edogawa!
Soy Conan Edogawa.
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him!
Era Shinichi hasta que una organización me drogó y me encogí.
If the organization learned that Shinichi and Conan are the same person
Si la organización se entera,
Only Professor Agasa knows the truth!
Solo el profesor Agasa sabe la verdad.
With my identity hidden, there's always only one truth!
Aunque oculto mi identidad, solo hay una verdad.
The first end of the century in 100 years
El primer fin de siglo en 100 años.
When told to cry, I laughed instead
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
The first end of the century in a long, long time
El primer fin de siglo en mucho, mucho tiempo.
We're leaping into a wide open world
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
The things I tried to understand as a child
Las cosas que quería entender de niño
remain a mystery even as an adult
siguen siendo un misterio ahora que soy adulto.
I'm neither a hotshot nor especially great
No soy nadie importante ni nadie especial.
All I understand is the pounding of my heart
Lo único que comprendo es mi propio corazón,
It's neither an answer nor the truth
y eso no es una respuesta ni es la verdad.
The Computer Murder Case.
El caso del asesinato informático
That was a good movie, huh, Conan-kun?
-Qué gran película, ¿verdad, Conan? -¡Sí!
I'm hungry, Dad.
Tengo hambre, papá.
Oh, is it this late already?
¿Ya es tan tarde?
Let's eat somewhere.
Comamos afuera.
Then let's eat there!
¡Comamos allí!
Are you insane?!
¿Estás loco?
It'd cost an arm and a leg to eat sushi in Ginza!
¡Comer sushi en Ginza cuesta un ojo de la cara!
Thank you! Come again!
¡Gracias, vuelvan pronto!
Tonight's the night for drinking!
El sake hoy me sabe de maravilla.
Please take your medicine, sir.
Tómese su medicina, señor.
Your heart might act up again if you don't.
Si no, su corazón…
I know, I know! You sound like my wife!
Ya lo sé. Hablas como mi mujer.
It looks like he's the president of a company...
Parece el presidente de una empresa.
Yeah, I've seen him before in some magazines...
Sí, lo vi en algunas revistas.
Oh, yeah! He's Mr. Okida, president of Bigwood!
Ya sé, es el señor Okida, el presidente de Bigwood.
Bigwood? The software company?
¿Bigwood? ¿La empresa de software?
Today's contract sure was big!
El contrato de hoy fue inmenso.
And it's all thanks to the software you gave me a year ago!
Y todo gracias al software
I really must thank you!
Debo darte las gracias.
Wait!
¡Espere!
You dropped this!
¡Se le cayó esto!
Thanks, little boy!
Gracias, muchacho.
Tokito! Why the hell weren't you paying attention?!
¡Tokito! ¿Por qué diablos no prestabas atención?
Sorry! I apologize, sir!
¡Lo siento!
I have to thank you in some way. What would you like, little boy?
Debo agradecerte de algún modo. ¿Qué quieres?
Pardon my rudeness, but aren't you Mr. Okida of Bigwood?
Siento las molestias, ¿es usted el señor Okida, de Bigwood?
This is who I am!
¡Tenga esto!
Private investigator Mori Kogoro...
Detective privado, Kogoro Mori.
Yes! We don't need anything in return;
Sí. No necesitamos nada a cambio,
just let me know if you ever need my services!
pero avíseme si necesita mis servicios.
Certainly!
Desde luego.
Well, I must be going now.
Bueno, debo irme ya.
Take care!
¡Cuídese!
A private investigator, huh?
Un detective privado, ¿eh?
I'm going to drink like a fish tonight!
¡Hoy voy a beber como loco!
Okida
Okida
Mori Detective Agency.
Agencia de Detectives Mori.
Oh, Inspector Megure! Good morning!
¡Inspector Megure, buenos días!
Mr. Okida's dead?!
¡¿El señor Okida está muerto?!
So Inspector Megure saw your business card
Entonces, el inspector Megure vio tu tarjeta
in Mr. Okida's suit pocket and--
en el bolsillo del señor Okida y…
Yeah, and then he called just to be safe.
Sí, llamó por si acaso.
Say, if the Inspector is there,
Si el inspector está allí, ¿significa que lo mató alguien?
Sometimes the police investigate unnatural deaths too.
A veces, la policía investiga muertes antinaturales.
Mr. Okida was an important person, after all.
El señor Okida era una persona importante.
I'm Miura, his secretary!
Soy Miura, su secretario.
Sir!
¡Presidente!
It opened by itself!
¡Se abrió sola!
How did you do that? That was amazing!
¿Cómo hizo eso? ¡Fue asombroso!
The computer checked my fingerprints and then opened the door.
La computadora revisó mis huellas y abrió la puerta.
Computer?
¿La computadora?
This is an ultramodern house;
Es una casa ultramoderna,
nearly everything inside it is controlled by computer.
casi todo lo que hay aquí lo controla una computadora.
It's cool in here!
Qué fresco.
The air conditioning is programmed to always keep the place
El aire acondicionado está programado para mantener la casa
at the most pleasant temperature 24 hours a day.
a la temperatura más agradable durante las 24 horas.
Oh, Mori-kun! Thanks for coming!
¡Mori, gracias por venir!
No problem!
-No es nada. -¿Y ellos?
Sorry. I told them to stay home, but...
Lo siento. Les dije que se quedaran.
We saw Okida-san last night too!
Nosotros también vimos anoche al señor Okida.
Inspector Megure. This is his secretary, Miura-san.
Inspector Megure, este es su secretario, el señor Miura.
Thank you for coming.
Gracias por venir.
Mr. Tokito here discovered the body.
El señor Tokito descubrió el cadáver.
He came to pick up Mr. Okida at 8:00,
Vino a recoger al señor Okida a las ocho,
but he never came out, so he grew suspicious and came inside,
pero como no salía, empezó a sospechar y entró.
only to find him cold in his bed, with his pajamas still on.
Allí lo encontró en su cama, con su pijama aún puesto.
What was the cause of death?
¿Cuál fue la causa de la muerte?
We can't say for sure without a proper autopsy,
No lo sabemos a ciencia cierta sin una autopsia,
but it was probably a sudden death due to a heart attack.
pero pudo deberse a un infarto.
A sudden death?!
¿Un infarto?
According to his doctor, he's always had heart problems...
Según su médico, siempre tuvo problemas cardíacos.
On top of that, I'm told he drank a lot of alcohol last night.
Además, me dijeron que anoche bebió mucho.
Yesterday was special, as he had gotten an important contract.
Fue un día especial, consiguió un contrato importante.
His wife said no alcohol, but...
Su esposa no quería que bebiera, pero…
Where is his wife, anyway?
¿Dónde está ella?
She left with their daughter on an overseas trip yesterday evening.
Ayer se fue con su hija a un viaje al extranjero.
Last night, he went to a number of buyers' clubs,
Anoche fue a varios clubes,
and when he came home, he was so drunk he couldn't walk.
y cuando volvió a casa estaba tan ebrio que no podía caminar.
So I took him to his bedroom and put him to bed.
Así que lo llevé a su cuarto y lo dejé en su cama.
The estimated time of death was around 2:00 a.m.
Se calcula que murió a las dos de la madrugada.
I'm asking just to be sure, but where were you then?
Solo por confirmar, ¿dónde estaba a esa hora?
I returned to my apartment after 1:00.
Regresé a mi departamento pasada la una.
At around 2:00 I bought dinner at a nearby convenience store.
Alrededor de las dos compré en una tienda cercana.
I dropped an egg at the register, so I'm sure the cashier can vouch for me.
Se me cayó un huevo en la caja,
How cute! It's a Himalayan!
Qué lindo. Es un gato himalayo.
That's Aslan. It's the daughter's cat.
Es Aslan, el gato de su hija.
He seems hungry. I'll go feed him.
Parece hambriento. Le daré la comida.
Inspector. I'd like to see the body for myself.
Inspector, me gustaría ver el cadáver.
That's fine, but you two can't come in.
Está bien, pero ustedes no pueden entrar.
I'd pass even if you told me to look!
No lo haría ni aunque me lo pidiera.
I see...
Ya veo.
No exterior injuries, and no sign of drugs?
No tiene heridas externas. ¿Hay restos de drogas?
But why was he sweating so much?
¿Por qué estaba sudando tanto?
Look how damp he is.
Miren lo empapado que está.
The sheet too!
¡Y las sábanas!
For someone who died while sweating, there's too much here!
Para haber muerto sudando, hay demasiado sudor.
When did you get in here?!
¿Cuándo entraste?
The AC in this house is computer-controlled
El aire acondicionado lo controla una computadora,
so that the temperature is always nice, right?
así que la temperatura siempre es agradable, ¿no?
So then why?
Entonces, ¿por qué?
You were told to stay out!
¡Te dije que no entraras!
Get out!
¡Fuera!
Huh?
¿Eh?
The flowers are wilted.
Las flores están marchitas.
The flower store receipt...
El recibo de la florería…
It's from yesterday.
Es de ayer.
His wife probably bought them before leaving...
Seguramente las compró su mujer antes de irse.
It's been less than a day. Why are they so wilted?
Fue hace menos de un día. ¿Cómo pueden estar así?
The chocolate melted into a lump...
Los chocolates también se derritieron.
Do you like cats, little boy?
-¿Te gustan los gatos? -Sí.
Say, Mr. Okida liked Tokito-san, didn't he?
Al señor Okida le caía bien el señor Tokito, ¿no?
He made him his driver even though he's young.
¿Era su chofer desde que era joven?
No, he's actually a programmer.
En realidad es programador.
He was originally a programmer for our company.
Antes era programador en nuestra empresa.
He and a friend started a software company two years ago,
Un amigo y él crearon una empresa de software hace dos años,
but it didn't go so well...
pero no le fue muy bien.
As expected, he went bankrupt a year later.
Como era de esperar, quebró un año después.
Six months ago, he apologized to Mr. Okida
Hace seis meses le pidió disculpas al señor Okida
and begged for another job-- even if he was just a driver.
y le suplicó por un puesto de trabajo, aunque fuera de chofer.
So then Mr. Okida made him his chauffeur?
¿Y entonces lo contrató el señor Okida?
Yes. He was a kindhearted person, after all.
Sí. Era una persona muy noble.
Oh! I shouldn't be here!
No debería estar aquí.
I need to inform the company directors!
Debo informar a los directores de la empresa.
No. Mr. Okida didn't hire Tokito-san as a driver
No. El señor Okida no contrató a Tokito como chofer por ser noble.
He was making an example to the other employees!
Lo hizo para intimidar al resto de los empleados.
If he really was a warm-hearted soul...
Si de verdad fuera alguien noble…
Tokito! Why the hell weren't you paying attention?!
¡Tokito! ¿Por qué no prestabas atención?
...he wouldn't have yelled at him like that in public!
…no le habría gritado así en público.
Oh, Conan-kun!
¡Conan!
Say, what did you and Tokito-san talk about?
¿De qué hablaron Tokito y tú?
You seemed to be having a good time!
Parecían estar divirtiéndose.
About Aslan.
Sobre Aslan.
He said that long hair cats don't handle heat well,
Dice que esos gatos no soportan el calor,
so they need air-conditioned rooms to live!
así que necesitan cuartos con aire acondicionado.
That must be tough!
Debe ser duro.
So if it was hot enough in here to melt the chocolate,
Pero si hacía tanto calor como para derretir los chocolates,
that cat should've been affected.
el gato debió notarlo.
But from what I saw, it doesn't seem weakened at all!
Por lo que vi, no parecía encontrarse débil.
I'm gonna go talk to Tokito-san too!
Yo también quiero hablar con él.
I hear you're actually a programmer?
Oí que eres programador.
I heard you set out on your own two years ago
Hace dos años te lanzaste
and started a software company with your friend.
y creaste una empresa de software con un amigo.
When I grow up, I wanna make computer games too!
Cuando crezca, quiero hacer juegos de computadora.
Is that so?
¿Sí?
But I make business software, not games.
Aunque yo hago software de negocios, no juegos.
Running a company must be hard.
Debe ser duro tener una empresa. Quebró en un año, ¿no?
Everything went great at first,
Todo iba bien al principio,
but then a certain man got in the way...
pero luego una persona se interpuso.
And then he drove my friend to suicide!
Y entonces,
Would that certain man happen to be Mr. Okida?
¿Ese hombre no habrá sido el señor Okida?
There are all kinds of things in the adult world.
El mundo de los adultos es muy complejo.
Forget what I just said.
Olvida lo que dije.
There's no question that Tokito-san hated Mr. Okida enough to kill him.
No hay duda, Tokito odiaba a Okida como para matarlo.
He might've begged for another job to get revenge.
Quizás suplicó por otro trabajo en la empresa para vengarse.
If Mr. Okida's heart attack was intentionally caused by someone,
Si el infarto fue provocado,
Tokito-san would be the prime suspect.
Tokito es el principal sospechoso.
But how exactly could he have done it?!
Pero ¿cómo pudo hacerlo?
Computer intrusion?
¿Una intrusión informática?
Yeah.
Sí, es posible que una computadora conectada a Internet
to infiltrate another home's computer system
pueda infiltrarse en el sistema informático
and change its air conditioning program, right?
y cambie la programación del aire acondicionado, ¿no?
It's possible.
Es posible para alguien que sepa del tema.
Tokito-san is a first-rate programmer, so he's definitely well-versed.
Tokito es un programador de primera, de seguro sabe cómo hacerlo.
But simply raising the temperature couldn't kill him...
Pero no lo mataría solo subiendo la temperatura.
What is this?!
¿Qué es esto?
Oh, I was eating ice cream earlier. I must've spilled some.
Estaba comiendo helado. Se me debió caer un poco.
What a slob! Now I have to change my socks!
Qué asco. Ahora debo cambiarme los calcetines.
Say, isn't it a little hot in here?
¿No hace calor aquí dentro?
Crank up the AC!
Pon el aire acondicionado.
No, this is just right!
No, así está bien.
You're young so it might not affect you,
Como eres joven, no te afecta,
but it's best not to make it too much cooler than it is outside.
pero es mejor no hacer que haga más frío que afuera.
I once read an article about how someone had a heart attack
Leí en un artículo que alguien tuvo un infarto
when they entered a coffee shop with the AC on too high.
al estar en una cafetería con el aire acondicionado muy fuerte.
A heart attack?!
¿Un infarto?
Probably because of the sudden drop in temperature.
Seguramente por el cambio brusco de temperatura.
That's it!
¡Eso es!
Tokito-san warmed the room up
Tokito calentó la habitación
and then suddenly cooled it down to cause a heart attack!
y de repente la enfrió para provocarle un infarto.
But it'll be hard to find proof.
Sería complicado demostrarlo.
Maybe if the program was at that man's home,
Si el programa estuviera en su casa, tal vez,
but I doubt he would actually hold on to it.
pero dudo que lo tenga en su poder.
Yeah, I'll go check for myself!
Sí, iré a comprobarlo.
There's something I'd like you to make for me...
Quisiera que me fabricaras una cosa.
Have an idea, do you?
¿Tienes una idea?
Here's some juice.
-Toma un refresco. -Gracias.
What a surprise!
Qué sorpresa.
Nobody's ever asked to come see my computer before!
Nadie había querido ver mi computadora.
Can I see it?
¿Me dejas verla?
Huh? What's this?
¿Eh?
What's this flake thing?
¿Qué es esto que parece un copo?
Is something wrong?
¿Ocurre algo?
No, it's nothing.
No, nada.
This computer's so cool! I wish I had one!
Esta computadora es genial. Ojalá yo tuviera una.
It might be too early for you to have one...
Aún estás muy joven.
Since you're here, want to play some computer games?
Aprovechando que estás aquí, ¿quieres que juguemos?
Isn't that your car?
¿No es tu auto?
It's the company's, but its alarm is going off!
Es de la empresa, pero está sonando la alarma.
I'll be right back!
¡Ahora vuelvo!
Open up! No?
¡Abre, abre! ¿No?
Who put this here?!
¿Quién puso esto?
Was it that kid?!
¿Fue ese niño?
No good! It's not here!
¡Rayos, los datos no están aquí!
I was playing poker with the computer!
Jugaba póker con la computadora.
I won with only one pair!
Gané con una buena pareja.
Good job, Conan-kun!
Bien hecho, Conan.
I'm overanalyzing things!
Estoy dándole demasiadas vueltas.
That was just someone's prank!
Tuvo que ser la broma de alguien.
Oh! How did it go, Shinichi?
¿Cómo te fue, Shinichi?
From your expression, I take it you didn't find the program?
A juzgar por tu cara, creo que no encontraste el programa.
Nope.
No.
The only thing I learned was how to play poker against a computer.
Solo aprendí a jugar póker contra una computadora.
I dunno what to do now...
No sé qué hacer ahora.
This is a cat hair.
Es un pelo de gato.
Oh yeah, I probably got it from Aslan this morning at Mr. Okida's house.
Probablemente sea de Aslan, de cuando estuve en casa de Okida.
I had forgotten about him.
Me había olvidado de él.
Aslan is a long-haired cat, so he'd be affected if a room got too hot.
Aslan tiene el pelo largo, así que lo afectaría un cuarto caluroso.
I can't lay out a theory unless I solve this puzzle.
No puedo hacer una deducción sin resolver este misterio.
Wait! I changed my socks earlier!
¡Un momento! ¡Me cambié de calcetines!
Which means this hair came from Tokito-san's apartment...
Entonces, el pelo es del departamento de Tokito.
Now I see!
¡Ya lo tengo!
Which means that flake was--
Entonces, ese copo era…
Megure here.
Soy Megure.
Good to hear you again, Inspector.
Me alegra hablar con usted. Soy Shinichi Kudo.
Oh! Kudo-kun!
¡Ah, Kudo!
There's something I'd like you to investigate immediately
Quisiera que investigara algo de inmediato
about Mr. Okida's sudden death.
sobre la muerte repentina del señor Okida.
Mr. Tokito, the driver? Understood.
¿Tokito, el chofer? Entendido.
Take Conan-kun and Ran with you.
Lleve a Conan y a Ran con usted.
I'm sure they'll come in handy.
Seguro que le serán de utilidad.
Bye.
Adiós.
Why do I have to use this to fake my own voice?
¿Por qué tengo que usar esto para fingir mi propia voz?
Talk about pathetic...
Es patético.
Good morning! Sorry for the early intrusion!
Buenos días, siento las molestias. ¿Podemos pasar?
Of course.
Claro.
Computer infiltration?
¿Una infiltración informática?
This Kudo kid sure has a good imagination!
Ese tal Kudo tiene una gran imaginación.
But I didn't kill him.
Pero yo no lo maté.
I'd like to ask you about the day before yesterday one more time...
Quisiera preguntarle de nuevo acerca de anteayer.
Two nights ago, you put Mr. Okida to bed and then immediately left, correct?
Hace dos noches dejó al señor Okida en la cama y se fue acto seguido, ¿no?
That's right.
Así es.
Are you sure you didn't do anything out of the ordinary?
¿Y no hizo nada fuera de lo corriente?
Anything out of the ordinary?
¿Fuera de lo corriente?
No, nothing...
No, nada.
That's odd.
Qué raro.
I'm almost certain you took his cat two days ago.
Estoy casi seguro de que se llevó su gato hace dos días.
I believe his name was...
Creo que se llamaba…
...Aslan!
-Aslan. -Sí, Aslan.
And then yesterday you took Aslan back to the Okida home.
Y ayer llevó a Aslan de vuelta a casa del señor Okida.
When Conan-kun came here yesterday, some cat hair got stuck to his feet!
Cuando Conan vino aquí ayer, tenía pelo de gato en el pie.
I must've picked it up when I held Aslan at Mr. Okida's house
Se me debió pegar cuando sostuve a Aslan en casa del señor Okida
But Tokito-san! There's cat litter here!
Tokito, aquí hay arena para gatos.
These are used in litter boxes, right, Ran-neechan?
Eso se usa en las cajas para los gatos, ¿no, Ran?
Yeah, they stick to long hair cats especially easily,
Sí, se queda pegado fácilmente en el pelo largo de los gatos
and they fall all over the place when they walk around.
y se cae cuando caminan.
Look! Here's another one!
Miren, aquí hay más.
You don't have a cat, do you?
No tienes gato, ¿o sí?
There's no question that you took Aslan, is there?
Está claro que se llevó a Aslan, ¿no?
Why did you take Aslan?!
¿Por qué se lo llevó?
Uhh--
Este…
You did it because you knew something was going to happen
¡Fue porque sabía que pasaría algo en casa de Okida aquella noche!
The entire house would become unusually warm
Hizo mucho calor en toda la casa y luego mucho frío.
You love animals, so you took Aslan with you
Le encantan los animales,
Am I right?!
¿Me equivoco?
You're actually a nice person, aren't you?
Eres un buen tipo, ¿verdad?
But what you did was wrong!
Pero lo que hiciste estuvo mal.
Computers were created to enrich people's lives
Las computadoras sirven para mejorar la vida de la gente
and make them happy, right?
y hacerla feliz, ¿no?
Yet you used one to kill somebody!
Pero las usaste para matar a alguien.
That computer's your friend, isn't it?!
Esa computadora es tu amiga, ¿verdad?
That means you've betrayed your own friend!
¡Es decir, traicionaste a tu amiga!
You're right, Conan-kun.
Así es, Conan.
I almost lost a dear friend
Perdí a un querido amigo
and my pride as a programmer.
y mi orgullo como programador.
My program's on this disk.
Mi programa está en este disco.
To be honest, I didn't think this would kill him.
La verdad, no pensé que esto pudiera matarlo.
I was going to think up something else if it failed.
Estaba listo para idear mi siguiente intento.
Why did you keep something that incriminating?!
¿Por qué conserva algo tan incriminatorio?
Every program I write is like a child to me.
Cada programa que creo es como un hijo para mí.
I couldn't bear to get rid of it...
No pude deshacerme de él.
Conan-kun. Could you tell this Shinichi something for me?
Conan, ¿podrías decirle algo a ese tal Shinichi?
I don't know in how many years it'll be, but when I start my next software company
No sé cuántos años me tomará,
I'd love to have him work for me!
quiero que trabaje para mí.
You too, of course.
Y tú también, claro.
Right! I'll tell him!
Sí, se lo diré.
Shinichi really beat me this time!
Shinichi me venció esta vez.
For my student, he sure is meddling!
Tengo un discípulo realmente entrometido.
Since when am I your student?
¿Desde cuándo soy tu discípulo?
Hey, Conan-kun.
Oye, Conan.
Didn't you say you saw Shinichi at Professor Agasa's place yesterday?
Dijiste que viste ayer a Shinichi en casa del profesor Agasa, ¿no?
Yeah! And when I told him about Mr. Okida he instantly knew that it was a murder!
Sí. Y cuando le conté lo del señor Okida,
Shinichi sure is smart!
Shinichi es realmente inteligente.
That's not what I'm asking about!
No te preguntaba eso.
Why didn't you tell me right away?!
¿Por qué no me lo dijiste?
You know I'm worried about him!
¡Sabes que estoy muy preocupada por él!
Well, uh--
Bueno, este…
Where is he now? You know, don't you?!
¿Dónde está ahora? ¿Lo sabes?
No, I--
No, yo…
Fess up!
¡Confiesa!
Get back here, Conan-kun!
¡Vuelve aquí, Conan!
Oh yes, the phone rang then...
Ah, sí. Sonó el teléfono cuando…
Yeah! Conan-kun answered it!
Sí. Respondió Conan.
Yeah! They said, "I'm Tatsumi's wife, of course!"
Dijeron: "Soy la mujer de Tatsumi, claro".
Which means she was still alive at that time?
Es decir, ¿estuvo viva todo ese tiempo?
Tatsumi-sensei was with me; his alibi is airtight.
Tatsumi estuvo conmigo, su coartada es firme.
And besides, the hotel is ten kilometers from his home.
Además, su hotel está a 10 kilómetros de su casa.
On the next Conan--
Próximamente:
"The Alibi Testimony Murder Case."
"El asesinato con coartada".
Next Conan's Hint:
Próxima pista de Conan:
Cassette tape.
Cinta de cassette.